# Мини-система денежных переводов на Go.
 ## Проект представляет собой систему денежных переводов между пользователями с использованием структур, методов, интерфейсов и механизмов многозадачности.
 ### Проект разделён на 4 части, каждая в своей ветке:
**Часть 1: Создание пользователей и выполнение простых транзакций.**
- Разработана базовая структура `User` для моделирования аккаунта пользователя.
- Реализованы методы последовательного пополнения (`Deposit`) и списания средств (`Withdraw`).

**Часть 2: Добавление транзакций и обработка нескольких пользователей.**
- Введена структура `Transaction` (DTO) для описания перевода денег между конкретными ID.
- Создана управляющая структура `PaymentSystem`, инкапсулирующая реестр пользователей в виде хэш-таблицы (`map[string]*User`) и очередь входящих задач (`[]Transaction`).
- Реализован метод `ProcessingTransactions` для обработки перевода (поиск отправителя/получателя, валидация их существования и проведение транзакции).

**Часть 3: Обработка транзакций с горутинами.**
- Осуществлен переход от синхронного кода к конкурентной модели вычислений.
- Реализован паттерн **Worker Pool** с фиксированным количеством  потоков-работников.
- Организована передача задач через буферизированный канал (`chan Transaction`).
- Внедрен примитив `sync.WaitGroup` для контроля жизненного цикла горутин и предотвращения преждевременного завершения программы (`wg.Wait()`).

**Часть 4: Реализация конкурентного доступа.**
- Решена проблема состояния гонки данных (**Data Race**).
- В структуру `User` интегрирован локальный мьютекс (`sync.Mutex`) для защиты внутреннего состояния баланса.
- Методы `Deposit` и `Withdraw` переписаны с использованием блокировок (`mu.Lock() / mu.Unlock()`).
## Как запустить проект?
1. Склонировать проект:
```bash
git clone https://github.com/Mugnis/-GuessNumber.git
```
2. Скачайте зависимости:
```bash
go mod tidy
```
3. Запустите игру:
```bash
go run main.go
```
## Архитектура проекта:
- `main()` — точка входа, инициализирует пользователей, наполняет очередь транзакций, запускает пул воркеров и распределяет задачи по каналам.
- `Worker()` — функция фонового воркера, которая в цикле конкурентно вычитывает транзакции из канала и передает их на обработку.
- `ProcessingTransactions()` — метод платежной системы, координирует логику перевода: ищет пользователей в мапе по ID, инициирует списание и зачисление средств.
- `Withdraw()` — метод пользователя, проверяет баланс и списывает сумму под защитой мьютекса.
- `Deposit()` — метод пользователя, зачисляет сумму на баланс под защитой мьютекса.
- `AddUser()` — метод для добавления нового пользователя в общую мапу системы.
- `AddTransaction()` — метод для добавления новой транзакции в слайс-очередь.
## Используемые технологии:
- **Язык программирования:** Go 1.27.1 и выше).
- **Стандартная библиотека:** `sync` (пакеты `sync.Mutex` и `sync.WaitGroup` для безопасной многопоточности), `errors`, `fmt`.
